这是一个区块链演示
我们会以非常直观的方式做到这一点
做到让它很容易理解
通过一步一步以可视化的方式来演示区块链的每个关键部分
来理解区块链是什么
开始之前，我们需要先
看看这个我们称之为SHA256（哈希256）的东西
OK. 这里就是其中一个哈希值（也可以称之为散列）
哈希值看起来就像一串随机数字
本质上是一些数据的一个指纹（由64个字符组成）
这里的数据为空，那么它的哈希值恰好就是这个
所以如果我在盒子里输入我的名字“Anders”
你看到哈希值也改变了
事实上我每次改变输入一个字母
HASH都跟着改变
现在退回去，输入anders， OK
这是名字anders的哈希值(HASH，也可以叫散列)
都以19ea开头的小写字母
对
OK，我删除再来一遍
再次键入anders，你就可以看到以19ea开头的完全相同的散列(HASH)
从这个意义上说，它就是这段数据的数字指纹
而无论每次你输入的数据是什么
只要输入完全相同的数据你就得到一个完全一样的散列HASH
我可以键入任何想输入的内容，哪怕是空白什么都没有都可以
像这样空白没内容的散列(HASH)的开头是e3b0xxx
也可以输入成吨的的东西
事实上，你甚至可以输入比如国会图书馆的所有东西
然后你会得到一个哈希值. 有意思的是
无论你输入很少信息，甚至没有信息，或是整个国会图书馆的信息
你总是会得到一串含有64个字符的哈希值
此外，你不可能事先猜到散列对应的内容是什么
你不可能根据这个哈希值推断出对应的国会图书馆的内容
你只能由国会图书馆的内容得到这个哈希值
只要输入的内容是一样的，你将会永远得到完全一样的HASH散列
无论你输入多少次完全相同的信息
我现在要做的是把HASH的这个想法
扩展成我们叫做Block块的东西
让我们来看看一个块(Block)
这就是一个块，它与HASH看起来完全一样
只是数据部分包含三部分
第一部分叫Block, 其实只是某种编号，这是区块1
第二部分叫Nonce, 这是一个随机数
待会我们会探讨随机数是什么，有什么用途
第三部分叫Data, 是附加更多的自定义数据
与我们之前看到的样子非常相似
然而这(个块BLOCK)的散列(HASH)
包含这里三部分(Block、Nonce、Data)的信息
在这里，它却以四个零开头
这是一个相对罕见的散列值
因为大部分数据的散列值都不是以这样四个零开头的
但是这个块(包含Block、Nonce、Data)恰巧是
因为它完全是随机的, 我们就说这个块是有效的
OK，那么如果我要改变这里的任何一条信息
会发生什么呢？
如果我在这里输入些东西
哈希值也将会随之改变
如果我输入字母的话
这个HASH散列以0000开头的机会会是多少?
可能性比较低，但也不是不可能
让我们看看这么做的话会发生什么
我只是想打个hi
看看这个哈希没有
起始不是四个零，所以大框框背景变成了红色
所以现在你知道
这个含有这个信息的区块不是有效的
这就是Nonce随机出现这里的原因
Nonce（随机数）你可以设置的一个数字
使得这个散列再次以四个零开头
那么我们该怎么做呢
现在从1开始
不行，试试2，还不行
再试试3 4 5 6，你知道怎么做了吧？
像我这样坐在这里
从0开始
整天输入这些数字
并试图找出一个实际上能够以四个0开头的哈希值
这要花很长时间
在这里，我做了一个小小的挖矿(MINE)按钮
我相信你一直在想
如果我按下会发生什么
当我按下这个挖矿(Mine)按钮时
他就会遍历从1开始到无穷大的所有数字
直到找到一个以四个0开头的哈希值
这个过程被称为挖矿
让我们现在就按下这个挖坑按钮吧
现在它正在检查所有的数字
从1开始，2 3 4...一路向上尝试
现在它停在59396这个数字
把这三部分（Block、Nonce、Data）内容输入SHA256函数中（其中Nonce为59396）
正好输出一个以四个零开头的哈希值
这符合我对有效区块的定义（就是散列值必须以0000开头）
所以这是一个有效的区块
那现在可以告诉我什么是区块链了吗?
区块链其实就是把这些区块，一个接一个连起来
怎么把他们放在一起呢？
现在让我们做起来
好吧，这是我的区块链
这个是区块1，在比特币中也叫创世区块
像前面区块的数据结构一样，都有一个随机数
也有些数据区
因为是第1个区块，所以前一个区块(Prev)的Hash设为一堆0
让我们往下滚动
这是区块2， 区块3，和区块4
这个区块链有五个区块
区块5的上一个散列值，以0000ae8开头
0000ae8这个的上一个区块3是以0000b90开头
所以你可以发现
每一个区块指向它前面的一个相邻区块
你记得那个这里的第一区块吗？
实际上它没有前一个
所以这里填一堆数字零
实际上它只是一个伪造的数字
好吧，就像我们之前做的那样
如果我改变了一些信息
这个区块的哈希值也将会改变
会使它失效
让我们尝试一下
所以我打算再次输入hi
足可以让这个区块变无效
正如我们假设的那样
如何我要让它有效会发生什么？
现在回去做一些工作
如果我改变了这个区块里的一些东西
这会发生什么？它的哈希会改变
但是这个哈希被复制到下一个块
区块5的Prev也会跟着发生变更
改变了区块4的数据，后面的区块都会发生变化
让我们尝试这里打入hi
你看发生变化了！
我们试着回到我们想要修改的任何地方
也就是过去的某一个区块上
修改这个区块的数据后
它将打破从那以后的所有区块
它之前的区块仍然还是绿色的，但是这个及之后的是红色的
所以如果我想改变这个区块链中的某些东西
我必须把这个区块及其后面的区块都重新挖矿修改了
在这里，我试着修改区块5
我输入hi，然后我们要重新挖矿
然后选择了一个重新生成的Nonce值，使得散列值为四个0开头
这样，这个区块就变成有效了
也就是说，我们似乎可以改变区块链的数据了
我们做得很好对不？
那么如果我回到过去，修改之前的区块会发生什么？
譬如现在我在这里打破这个链
现在我必须重新对这个区块挖矿
这个块将会重新寻找一个新的Nonce随机数
使这个块变成以四个零开头的散列值（因为这才是有效的区块）
寻找这个随机数，它需要或长或短的一段时间
因为它必须遍历很多次，一个一个数字来试
找到了，这个Nonce值是138107
但是这个区块也要重新寻找Nonce值
因为这个区块指向的上一个Prev值不同了
所以得出的这个区块的散列值是无效的（不是以四个0开头的散列的区块是无效的）
因此我也必须重新对这个块进行挖矿，也就是重新寻找Nonce值
好吧，这需要一些时间
这个有一点点快
然后这个块我也必须重新挖矿
好吧，我在这里想表达的意思其实就是
如果我去改变最后这个区块
那么，我所有要做的工作就是重新挖矿这个区块，也就是重新寻找Nonce值
如何我改变过去时间的区块，譬如这里
我就不得不重新挖矿这个,
这个, 这个
和这个。所以要寻找更多区块的Nonce随机数
过去的区块越多
要改变起来就越来越难，越来越难
这就是区块链是如何抵制篡改的
也就是防篡改机制
在这里你可以看到我已经改变了hi
并且我也重新挖矿了等等
那么，我是如何知道我的区块链是否被重新挖矿过？
让我们来看看
点击Distributed按钮
现在我们看到了分布式的区块链
分布式区块链, 看起与上一个区块链完全一摸一样
共五个区块
但是这个是Peer A
下面这个是Peer B
它碰巧有一个完全同样的区块链拷贝
实际上还有其他的Peer C，等等
继续下去
互联网上还有很多很多Peers，我们称之为节点
他们都有一个完整的区块链副本
这个例子下
如果我看这个哈希是0000e4b开头
然后如果我滚动到下一个
注意它也是0000e4b开头
如果我直接看最后一个区块是0000e4b开头的
那它们一定是相同的，我马上演示给你们看
在这里
我会再次输入hi
然后我会把这个区块重新挖矿
现在我得到一些新的Nonce随机数
在这里Prev指向上一个区块的散列值
然后挖矿这个块
现在好了，所有的链都是绿色的
他们都是绿色的
然而这条链表明最后的哈希是e4b
最底部的也是e4b
这个中间的节点的区块链，在这里是4cae
所以我知道看这个区块链的最后一个区块哈希就知道不对头
这个区块链，尽管所有的哈希值都以四个零开头
我知道这个区块链不是所有节点Peers都是一样的
我有两个Peer是一样的，另一个Peer是不同的
在这里有一个小小民主表决
这个家伙认为这是e4b
这家伙认为这是4ca
这个认为是e4b
少数服从多数，所以e4b胜利
这就是一个完全分布式节点都拥有一份相同的副本
在许多不同的计算机节点上
他们都能够很快发现所有的区块都是相同的
记住
区块链可以轻易拥有成千上万的区块
而根本不需要检查所有的区块
因为，你只需要看看最近的一个区块的散列值
你就可以发现过去任何东西是否有改变
仅仅看最后链中的一个区块就能看出来
因为它会哈希出一个不以四个零开始的值
与好的链中的哈希值非常不同
所以这就是区块链
区块链全部就这么一回事
没有什么更多的知识了
但是如果数据区(就是Data)没有有意义的数据
区块链也没什么卵用
我输入的都是我名字、hi
都是些无关痛痒的信息
所以我们真正想要的是一个标记(或者说是token)
所以我们来做一个区块链上的标记(也就是token)
看看这个，我这有个token
只是完全任意的
我把这些标记叫做美元
所以我们看到，从Darcy发送25美元到Bingley
有4美元27美分，从Elizabeth发送到Jane
基本上就是所有的这些正在发生的交易
我已经刚刚用这些交易代替了先前的数据区(也就是Data区)
就像我们之前看到的一样，这里有多个区块
这个区块有更多的交易内容...
有多少笔交易不重要
可以有很多或者很少
或者一笔交易都没有
如果我们继续下去，就像我们之前看到的
如果往下看，我们注意到我们都有了
同一区块链的所有其它拷贝copies
所以现在的防篡改重要性就体现出来了
如果我改动了什么
譬如这里，你就会注意到
a7fc等等等等等等
这是别的东西
这是一些与下面这里不同的东西
所以从这个角度说，我们能够及时发现变化就很重要了
如果我要修改过去什么信息的话
尤其是钱，很快就能发现转账发生变化了
这就是使用区块链的全部意义
也就是抵制任何形式的更改与变更的全部意义
你能够知道过去发生过的这些事情
就是使用区块链的背后原因
使用区块链来记住tokens(也可以说是交易转账记录)
现在有一种情况我们在这里是没有指出的
Darcy有一百美元
并且他已经给Bingley美元
我们唯一记录了的是：Darcy给了Bingly 25美元
我们并不记录一个银行客户账户余额
我们只记录了金钱的转账数据
所以这会引起的一个问题就是
“Darcy有25美元吗？”
这就是我们现在这个版本的blockchain碰到一个问题
“我们实际上并不知道Darcy是否有25美元。”
那我们来看下一个版本的区块链数据结构
Coinbase类型的区块
这里是一个Coinbase类型的区块
我们将添加一个Coinbase类型的交易到我们的区块
这与是之前见过的区块非常相似
但我们只是在顶部添加一个Coinbase数据字段
这里要说的就是：我们要凭空创造一百美元
并把它交给Anders，而且这个区块里没有交易
因为这之前没有人有钱（这是个创世区块，也就是区块1）
在这下一个区块中，又有100美元凭空冒出来给Anders
我是一个粉丝，我喜欢所以我收下了这100美元
现在我们有些交易记录了
你可以看到他们所有都来自Anders
他们都来自我这里
因为我是唯一一个在这个时刻有钱的人
所以我送了10美元给Sophie
我有10美元吗？
有的，我可以这样做，是因为
这Coinbase交易凭空给了我100美元
所以我可以发送它
你把所有这些交易都加起来
他们是不会超过100美元的
它遵循着一个基本的货币原则
那就是
你不能创造任意余额的金钱出来
只能是每个区块的Coinbase交易凭空创造的100美元出来
所以现在它的发行是受控的
如果我们看看这个我们创造的区块链
并且我们在时间方向上快进
我们注意到，jackson给Alexa两美元
所以jackson实际上有2美元
我们回塑区块，发现是Emily和Madison给了钱给jackson
我们看到Emily已经得到10美元
从Emily给了jackson的10美元
所以jackson确实有钱
所以我们可以一直倒退回溯
并找到其中的交易记录
这实际上是(区块链设计的)其中一个好处
每个区块都有一个Prev字段，所以很容易找到上一个区块
我们只需要寻找上一个区块的散列值就好
就在这里和这里
一直向后回溯
就可以让我们追踪任何的来源
直到找到Coinbase交易
所以这是一个基本区块链
我们在它上面运行着一个货币交易记录
你知道区块链有很多副本
每个人(节点)都有它的副本
所以如果我们在这个区块改成6美元
那么这个节点的这条区块链就是无效的
因为其他成千上万的节点不同意这条被篡改的区块链
其他节点的区块链都是有效且正确的副本
所以这就能抵制篡改了
这就是区块链的一个货币转账记录的运用
对于记录这些转账交易记录的事情是非常有效的
就发生的事情达成协议
过去发生了就是发生了，不可篡改
历史就是这样
这是一个基本的区块链
在它上面都标记着记录
最后，如果你想继续深入了解
请在该网站上演示和点击这些地方
玩弄它，你会理解得更深刻，更清楚区块链是如何工作的
接下来，我们将进入第二部分
就是关于创建交易的更详细内容